Repository: jim-easterbrook/Photini
Catalog: src/lang/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ko

source: The ``Technical metadata`` tab (keyboard shortcut ``Alt+T``) allows you to edit 'technical' information about your photographs, such as the date & time they were taken and the lens that was used (if your camera has interchangable lenses). You can also set the image orientation, which is useful if your camera doesn't set it correctly. (This often happens to me when taking pictures looking almost straight up or down.) I also like to set the time zone of all my pictures, especially when I'm holidaying in another country.
ko: ``기술적 메타데이터`` 탭(키보드 단축키 ``Alt+T``)을 사용하면 촬영 날짜 및 시간, 사용한 렌즈와 같은 사진에 대한 '기술적' 정보를 편집할 수 있습니다(카메라가 교환 가능한 렌즈가 있습니다.) 카메라가 올바르게 설정하지 않은 경우에 유용한 이미지 방향을 설정할 수도 있습니다. (이것은 거의 똑바로 위 또는 아래로 사진을 찍을 때 종종 발생합니다.) 또한 저는 특히 다른 나라에서 휴가를 보낼 때 모든 사진의 표준 시간대를 설정하는 것을 좋아합니다.

source: The GUI shows three date/time entries - ``taken``, ``digitised`` and ``modified``. These are often the same, and are linked by the ``link ...`` check boxes. These allow you to change all three when you change the ``taken`` date/time.
ko: GUI는 ``taken``, ``digitised`` 및 ``modified`` 의 세 가지 날짜/시간 항목을 보여줍니다. 이들은 종종 동일하며 ``링크 ...`` 확인란으로 연결됩니다. 이를 통해 ``taken`` 날짜/시간을 변경할 때 세 가지 모두를 변경할 수 있습니다.

source: You may wish to unlink the three entries and adjust the dates or times separately. For example, you could use the ``modified`` entry to note when you have edited the metadata with Photini. If you scan some old photographs you should set the ``taken`` entry to when the photographs were taken and the ``digitised`` entry to when you scanned them.
ko: 세 항목의 연결을 해제하고 날짜 또는 시간을 개별적으로 조정할 수 있습니다. 예를 들어, ``modified`` 항목을 사용하여 Photini로 메타데이터를 편집할 때 기록할 수 있습니다. 오래된 사진을 스캔하는 경우 ``taken`` 항목을 사진을 찍은 시점으로 설정하고 ``digitized`` 항목을 스캔한 시점으로 설정해야 합니다.

source: The date can be picked from a calendar widget that pops up when you click on the down arrow in a date/time entry. Clicking on any of the numbers allows them to be adjusted with your keyboard up & down arrow keys. You can also double click on any of the numbers to select it and type a new value in directly. Selecting all the numbers, e.g. with ``Ctrl+A``, allows them to be deleted which removes the date & time metadata from the photograph(s).
ko: 날짜/시간 항목에서 아래쪽 화살표를 클릭하면 팝업되는 달력 위젯에서 날짜를 선택할 수 있습니다. 숫자 중 하나를 클릭하면 키보드의 위쪽 및 아래쪽 화살표 키로 숫자를 조정할 수 있습니다. 숫자를 두 번 클릭하여 선택하고 새 값을 직접 입력할 수도 있습니다. 모든 숫자 선택, 예: ``Ctrl+A`` 를 사용하여 사진(들)에서 날짜 및 시간 메타데이터를 제거하는 삭제를 허용합니다.

source: To the right of each date/time is a widget to adjust the time zone. The time a photograph was taken is assumed to be "local time". The time zone records how many hours & minutes offset from UTC (or GMT) the local time zone was when the photograph was taken, digitised or modified.
ko: 각 날짜/시간의 오른쪽에는 시간대를 조정하는 위젯이 있습니다. 사진이 촬영된 시간은 "현지 시간"으로 간주됩니다. 표준 시간대는 사진이 촬영, 디지털화 또는 수정되었을 때 현지 표준 시간대가 UTC(또는 GMT)에서 오프셋된 시간 및 분을 기록합니다.

source: The ``Adjust times`` field allows a constant offset to be applied to the ``taken`` time stamps of several pictures at once. (The other time stamps are also adjusted if the ``link ...`` boxes are checked.) This can be useful if you are in a different time zone to your camera's setting or you forgot to set your camera's clock before a day's shooting! Set the required offset hours, minutes & seconds, then use the ``+`` or ``-`` button to add or subtract that amount from each selected picture's timestamp.
ko: ``시간 조정`` 필드를 사용하면 한 번에 여러 장의 사진을 ``찍은`` 타임스탬프에 일정한 오프셋을 적용할 수 있다. (다른 타임스탬프도 ``링크...`` 인 경우 조정됩니다. 확인란이 선택됩니다.) 카메라 설정과 다른 시간대에 있거나 카메라 시계를 하루 전에 설정하는 것을 잊은 경우 이 기능이 유용할 수 있습니다! 필요한 오프셋 시간, 분, 초를 설정한 다음 ``+`` 또는 ``-`` 버튼을 사용하여 선택한 각 사진의 타임스탬프에서 해당 금액을 더하거나 뺍니다.

source: You can also offset the time zone. In this example my camera clock was set to British Summer Time (+01:00) but records timestamps without zone information. I was on holiday in mainland Europe (+02:00) so I need to add 1 hour to each timestamp and 2 hours to the time zone. The ``Adjust times`` values are stored in Photini's configuration file, so each day's photos can be given the same offset with just one button click.
ko: 표준 시간대를 오프셋할 수도 있습니다. 이 예에서 내 카메라 시계는 영국 서머타임(+01:00)으로 설정되었지만 영역 정보 없이 타임스탬프를 기록합니다. 나는 유럽 본토(+02:00)에서 휴가 중이었으므로 각 타임스탬프에 1시간을 추가하고 시간대에 2시간을 추가해야 합니다. ``시간 조정`` 값은 Photini의 구성 파일에 저장되므로 단 한 번의 버튼 클릭으로 매일의 사진에 동일한 오프셋을 부여할 수 있습니다.

source: Below each date/time is a slider that allows you to set the precision. At its maximum value the time is shown to a precision of 1 millisecond. Cameras that can take more than one photograph per second need this precision! Moving the slider to the left removes parts of the date & time. This is useful for scans of old photographs where, for example, you might only know the year and month it was taken in. Setting the precision allows you to record this uncertainty.
ko: 각 날짜/시간 아래에는 정밀도를 설정할 수 있는 슬라이더가 있습니다. 최대값에서 시간은 1밀리초의 정밀도로 표시됩니다. 초당 한 장 이상의 사진을 찍을 수 있는 카메라에는 이 정밀도가 필요합니다! 슬라이더를 왼쪽으로 이동하면 날짜 및 시간의 일부가 제거됩니다. 이것은 예를 들어 사진을 찍은 연도와 월만 알 수 있는 오래된 사진을 스캔할 때 유용합니다. 정밀도를 설정하면 이러한 불확실성을 기록할 수 있습니다.

source: The ``Orientation`` value sets the required rotation or reflection to display the image. Note that this does not actually transform the image data. Image display programs should rotate or reflect the image according to the orientation metadata, but not all of them do.
ko: ``Orientation`` 값은 이미지를 표시하는 데 필요한 회전 또는 반사를 설정합니다. 이것은 실제로 이미지 데이터를 변환하지 않습니다. 이미지 표시 프로그램은 방향 메타데이터에 따라 이미지를 회전하거나 반사해야 하지만 전부는 아닙니다.

source: The ``Camera`` dropdown list shows the camera model and serial number, if known. You can choose a different camera from the list, or click on ``<new>`` to add another camera.
ko: ``카메라`` 드롭다운 목록에는 카메라 모델과 일련 번호를 알고 있는 경우에 표시됩니다. 목록에서 다른 카메라를 선택하거나 ``<new>`` 를 클릭하여 다른 카메라를 추가할 수 있습니다.

source: It is quite common for the maker's name to appear in the model name, as shown here, but it doesn't have to. The serial number is optional, but could be useful if you have more than one of the same model of camera.
ko: 여기에 표시된 것처럼 모델 이름에 제조업체 이름이 나타나는 것이 일반적이지만 반드시 그래야 하는 것은 아닙니다. 일련 번호는 선택 사항이지만 동일한 카메라 모델이 두 개 이상 있는 경우 유용할 수 있습니다.

source: After changing the camera you may see this warning message. The makernote_ is a block of proprietary data stored in a photograph's Exif metadata. If you change the camera maker then other software (such as the libexiv2 package used by Photini) may no longer be able to decode the makernote. Deleting the makernote prevents any such errors, but if you have any proprietary software that uses the makernote it may no longer work correctly.
ko: 카메라를 변경한 후 이 경고 메시지가 표시될 수 있습니다. makernote_ 는 사진의 Exif 메타데이터에 저장된 독점 데이터 블록입니다. 카메라 제조업체를 변경하면 다른 소프트웨어(예: Photini에서 사용하는 libexiv2 패키지)가 더 이상 the makernote를 디코딩하지 못할 수 있습니다. makernote를 삭제하면 이러한 오류가 방지되지만 makernote를 사용하는 독점 소프트웨어가 있는 경우 더 이상 올바르게 작동하지 않을 수 있습니다.

source: The ``Lens model`` dropdown list allows you to change the lens specification stored in the image metadata. This should not usually be changed for cameras with non-removable lenses, but may be useful if you have an SLR that you use with lenses that its electronics doesn't recognise.
ko: ``렌즈 모델`` 드롭다운 목록을 사용하면 이미지 메타데이터에 저장된 렌즈 사양을 변경할 수 있습니다. 이것은 일반적으로 렌즈가 제거되지 않는 카메라의 경우 변경되지 않지만 전자 장치가 인식하지 못하는 렌즈와 함께 사용하는 SLR이 있는 경우 유용할 수 있습니다.

source: This is particularly useful if you use your camera with 3rd party lenses and/or telescopes via a T-thread adaptor. My adaptor identifies itself to the camera as a 50mm f/1.8 lens. Here I've used it with my 500mm mirror lens to take some pictures of the moon.
ko: 이것은 T-나사 어댑터를 통해 타사 렌즈 및/또는 망원경과 함께 카메라를 사용하는 경우에 특히 유용합니다. 내 어댑터는 카메라에 50mm f/1.8 렌즈로 식별됩니다. 여기에서 달의 사진을 찍기 위해 500mm 미러 렌즈와 함께 사용했습니다.

source: Selecting ``<new>`` from the dropdown list allows me to enter details of my mirror lens. As it is not a zoom lens there is no need to fill in the maximum focal length details. Only the ``Model name`` and ``Minimum focal length`` are required information.
ko: 드롭다운 목록에서 ``<new>`` 를 선택하면 미러 렌즈의 세부 정보를 입력할 수 있습니다. 줌 렌즈가 아니므로 최대 초점 거리 정보를 입력할 필요가 없습니다. ``모델 이름`` 과 ``최소 초점 거리`` 만 필수 정보입니다.

source: The data you enter is stored in the Photini configuration file so you can easily apply it to images in future by selecting the lens you have defined from the dropdown list.
ko: 입력한 데이터는 Photini 구성 파일에 저장되므로 드롭다운 목록에서 정의한 렌즈를 선택하여 나중에 이미지에 쉽게 적용할 수 있습니다.

source: When the lens model is changed Photini offers the option to adjust the focal length and aperture used for each image, if the current values are inconsistent with the new lens. In this case I definitely do want to update these parameters so I click on ``Yes``.
ko: 렌즈 모델이 변경되면 Photini는 현재 값이 새 렌즈와 일치하지 않는 경우 각 이미지에 사용되는 초점 거리와 조리개를 조정할 수 있는 옵션을 제공합니다. 이 경우 이 매개변수를 업데이트하고 싶으므로 ``예`` 를 클릭합니다.

source: When the mouse pointer is held over the lens model dropdown for a few seconds a "tooltip" shows the focal length and aperture details of the lens. This can be useful if they're not obvious from the lens model name.
ko: 몇 초 동안 렌즈 모델 드롭다운 위에 마우스 포인터를 놓으면 "도구 설명"에 렌즈의 초점 거리와 조리개 세부 정보가 표시됩니다. 렌즈 모델 이름에서 명확하지 않은 경우 유용할 수 있습니다.

source: To remove a lens from the list right-click on the list to bring up its context menu. This includes options to delete any lens but the one currently in use.
ko: 목록에서 렌즈를 제거하려면 목록을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하여 상황에 맞는 메뉴를 불러옵니다. 여기에는 현재 사용 중인 렌즈를 제외한 모든 렌즈를 삭제할 수 있는 옵션이 포함됩니다.

source: The ``35mm equiv`` field shows the "`35mm equivalent focal length <https://en.wikipedia.org/wiki/35_mm_equivalent_focal_length>`_" of the actual focal length. These two numbers are related by the camera's "`crop factor <https://en.wikipedia.org/wiki/Crop_factor>`_". Some cameras store both focal length numbers in the image metadata. In this case both numbers are shown normally. If the 35mm equivalent focal length is not present Photini attempts to calculate it from the actual focal length and other metadata. These calculated values are shown in faint text.
ko: ``35mm equiv`` 필드는 실제 초점 거리의 "`35mm 등가 초점 거리 <https://en.wikipedia.org/wiki/35_mm_equivalent_focal_length>`_"를 보여줍니다. 이 두 숫자는 카메라의 "`crop factor <https://en.wikipedia.org/wiki/Crop_factor>`_"와 관련이 있습니다. 일부 카메라는 이미지 메타데이터에 두 초점 거리 숫자를 모두 저장합니다. 이 경우 두 숫자가 모두 정상적으로 표시됩니다. 35mm에 해당하는 초점 거리가 없으면 Photini는 실제 초점 거리와 기타 메타데이터에서 이를 계산하려고 시도합니다. 이러한 계산된 값은 희미한 텍스트로 표시됩니다.

source: If you know your camera's crop factor you can correct Photini's calculation by typing in the correct 35mm equivalent focal length. Photini will then store the crop factor for that camera model in its config file for future use.
ko: 카메라의 자르기 요소를 알고 있는 경우 올바른 35mm 환산 초점 거리를 입력하여 Photini의 계산을 수정할 수 있습니다. 그러면 Photini는 나중에 사용할 수 있도록 해당 카메라 모델의 자르기 요소를 구성 파일에 저장합니다.

source: If you don't want to store the 35mm equivalent focal length you entered in the photograph's metadata you can undo the edit by reloading the metadata. Right-click on the thumbnail and select ``reload file`` from the context menu.
ko: 사진의 메타데이터에 입력한 35mm에 해당하는 초점 거리를 저장하지 않으려면 메타데이터를 다시 로드하여 편집을 취소할 수 있습니다. 썸네일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 상황에 맞는 메뉴에서 ``파일 다시 로드`` 를 선택합니다.

source: Now the 35mm equivalent focal length is computed using the correct crop factor.
ko: 이제 35mm 등가 초점 거리는 올바른 크롭 팩터를 사용하여 계산됩니다.

source: Video file handling
ko: 비디오 파일 처리

source: Although designed primarily for use with still images Photini can also be used with video files. The :doc:`image_selector` ``Open images`` dialogue normally shows image files only (``.jpg``, ``.gif``, etc.) but has a drop down selector to choose video files (``.mov``, ``.mp4``, etc.) instead, or all file types.
ko: Photini는 주로 정지화면과 함께 사용하도록 설계되었지만 비디오 파일과 함께 사용할 수도 있습니다. :doc:`image_selector` ``이미지 열기`` 대화상자는 일반적으로 이미지 파일(``.jpg``, ``.gif`` 등)만 표시하지만 비디오 파일(`` .mov``, ``.mp4`` 등) 또는 모든 파일 형식을 선택할 수 있는 드롭다운 선택기가 있습니다.

source: The Exiv2_ metadata library cannot write to video files, so Photini will always use XMP sidecars for the metadata you write. Video files can also be rather large, so rewriting them could take some time. Photini can read some metadata from video files if you have installed FFmpeg_ on your computer. (See :ref:`installation - optional dependencies<installation-optional>`.)
ko: Exiv2_ 메타데이터 라이브러리는 비디오 파일에 쓸 수 없으므로 Photini는 사용자가 쓰는 메타데이터에 항상 XMP 사이드카를 사용합니다. 비디오 파일도 다소 클 수 있으므로 다시 작성하는 데 시간이 걸릴 수 있습니다. Photini는 컴퓨터에 FFmpeg_ 를 설치한 경우 비디오 파일에서 일부 메타데이터를 읽을 수 있습니다. (참조 :ref:`installation - optional dependencies <installation-optional>`.)

source: Most video files don't have thumbnails, but Photini may be able to create one if you have FFmpeg_ installed on your computer. Right-click on the file and choose ``regenerate thumbnail`` from the popup menu. If Photini is able to generate a thumbnail it will store it in the XMP sidecar file.
ko: 대부분의 비디오 파일에는 썸네일이 없지만 컴퓨터에 FFmpeg_ 가 설치되어 있으면 Photini에서 썸네일을 만들 수 있습니다. 파일을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 팝업 메뉴에서 ``썸네일 재생성`` 을 선택합니다. Photini가 썸네일을 생성할 수 있는 경우 XMP 사이드카 파일에 저장합니다.

source: The :doc:`flickr` tab can upload video files, but expect it to be slow. Video files can be very large.
ko: The :doc:`flickr` 탭은 비디오 파일을 업로드할 수 있지만 속도가 느릴 수 있습니다. 비디오 파일은 매우 클 수 있습니다.
